中国的制造业生态系统还包括现代化的交通运输基础设施——公路、铁路和机场,
高效连接中国工厂与全球市场。例如,新建的铁路现在能让中部城市郑州的制造商在
16天内将商品送达欧洲的消费者,之前走海路运输则要38天之久。在中国境内,货物
的平均交通流转速度比印度快30-60%。图23说明了深圳制造业生态系统的种种优
势。在这样的生态系统中,企业能够节约原型开发的时间和成本,利用庞大的供应商
基础,将产品快速推向全球市场。

图23
深圳强大的制造业生态系统优势

![原型开发时间1周 原型开发成本1千美元 传统方式内部 开发 设计和原型 10-15 100-200 深圳设计公司 2-3 30-50 两小时车程范围 1,000+ 电气制造商 300+ 服装生厂商 广州 惠州 东莞 2,000+ 电子制造商 规模化生产 中山 深圳 1,300 材料生产商2 澳门 香港 900万 劳动力队伍, 平均年龄33岁 全球港口排名,按货物吞吐量计 百万标准箱3 全球机场排名,按货物吞吐量计 百万吨 深圳和香港 46 深圳和香港 5 进入全球 市场 上海 34 孟菲斯,美国 4 新加坡 32 仁川 2 釜山 18 迪拜,阿联酋 2 宁波 17 上海 2](figures/1.1)

1 以低成本手机为例

2 化工,橡胶,矿物,金属,纺织

3 20英尺标准集装箱(测量船只载货量的单位)

资料来源:2014深圳统计年鉴;德鲁里集装箱航运市场;国际机场协会;文献检索;麦肯锡全球研究院分析

<!-- PageNumber="64" -->
<!-- PageFooter="麦肯锡全球研究院" -->
<!-- PageFooter="第四章 效率驱动型创新:生态系统优势" -->